# gb-arch-5-devops
Модуль 5. Развёртывание, сопровождение, поддержка

### Тестовое приоржение CMS Check Service
Тестовое прикладное приложение выполняет минимальный функционал: 
- предоставляет Swagger для тестирование методов контроллера;
- реализует метод для проверки для проверки наличия подписанного документа в CMS контейнере

## Задание 1. Проектирование тестового/демо приложения
**Цель задания**: Подготовить проект и спланировать возможные необходимые окружения для тестового приложения.

**Критерии**: Репозиторий должен содержать разнообразные приложения/библиотеки, которые можно будет использовать для обучения тестированию, сборки и разворачивания.

## Задание 2. Начало работы в Yandex Cloud
**Цель задания**: создать учётную запись и ВМ в Yandex Cloud (или VK Cloud Solutions).

**Критерии**: создана учетная запись в Yandex Cloud (или VK Cloud Solutions), есть скриншоты созданной и работающей виртуальной машины.

## Задание 3. Начало работы c Ansible
**Цель задания**: создать ВМ в Yandex Cloud или VK Cloud Solutions) и установить web-сервер nginx используя Ansible.

**Критерии**: 
* создана ВМ в Yandex Cloud (или VK Cloud Solutions);
* установлен web-сервер nginx используя Ansible;
* есть скриншоты созданной и работающей виртуальной машины;
* есть скриншот выполнения плейбука Ansible;
* есть скриншот тестовой страницы nginx на созданной ВМ.

## Задание 4. Работа с контейнерами и докерезиция тестового/демо приложения
**Цель задания**: получить основные навыки работы с Docker-образами и контейнерами, докерезировать тестовое приложение.

**Критерии**: 
* подготовлен Dockerfile для контейнеризации тестового приложения;
* при необходимости создан docker-compose.yml файл для сборки и запуска группы контейнеров;
* есть скриншот сборки и выполнения контейнера с тестовым приложением.

## Задание 5. Разворачивание тестового приложения в Kubernetes-кластере в Yandex Cloud (или VK Cloud)
**Цель задания**: получить навыки разворачивания тестового приложения в Kubernetes-кластере в Yandex Cloud (или VK Cloud).

**Критерии**: работающее тестовое приложение (или несколько web-серверов) в созданом Kubernetes-кластере в Yandex Cloud (или VK Cloud).

## Задание 6. Настройка HashiCorp Consul для обнаружения сервисов
**Цель задания**: Получить основные навыки настройки HashiCorp Consul для обнаружения сервисов.

**Критерии**:
* подготовлен Dockerfile для контейнеризации тестового приложения;
* при необходимости создан docker-compose.yml файл для сборки и запуска группы контейнеров;
* есть скриншот сборки и запуски контейнеров до добавления контейнеров;
* есть скриншот сборки и запуски контейнеров после добавления контейнеров.

## Задание 7. Установка и настройка Nginx в K8s-кластере в Yandex Cloud (или VK Cloud)
**Цель задания**: Получить основные навыки установки и настройка Nginx в K8s-кластере в Yandex Cloud (или VK Cloud).

**Критерии**:
* настроен и запущен Nginx в K8s-кластере в Yandex Cloud (или VK Cloud) согласно одному из приведенных примеров конфига (или собственную конфигурацию);
* если Ваше тестовое приложение уже использует Nginx в одном из сервисов - можете есть предоставить как для отчёта в этом задании.

## Задание 10. Организация процесса CI/CD для написанного тестового приложения
**Цель задания**: Получить основные навыки настройки процесса CI/CD для написанного тестового приложения: сборка, деплой, тесты.

**Критерии**: организован процесс CI/CD для написанного тестового приложения: сборка, деплой, тесты.